بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک ای داعی الله و ربانی
آیات. سلام علیکم و رحمة الله.
تسلیت و تعزیت عرض می‌کنم روز
شهادت، میگن وفات، وفات، شهادت حضرت خدیجه سلام الله علیها رو
که به واقع ام المؤمنین بودند و هستند.
خیلی پیغمبر برای ایشون گریه کرد
و خیلی دوست دارم البته
در خصوص خانم صحبت کنیم اما واقعا زبانم رو قاصر می‌دونم
که چیزی بگم باید بعدش توبه کنم.
ما کی هستیم که از ایشون بگیم؟
فقط یه جمله عرض کنم که علامه حسن زاده این اندیشمند،
آره اندیشمند بی‌مث-مثال و بی‌بدل.
ایشون فرمودن که زحماتی که این بانو
در راه اسلام و برای پیغمبر عزیز عالم
کشید، خدا بهش پاداشی داد.
خب جزای الوفا وا دیگه طبق قرآن، جزا باید
به وفق عمل باشد.
ببینید عمل چیه که جزاش شده چی.
فرمودن پاداش زحمات حضرت خدیجه سلام الله علیها این شد که خدای منان به او فاطمه زهرا رو بخشید.
سلام الله علیها. حالا روش فکر کنید.
همین یه جمله رو نمی‌خواد اصلاً ادامه بدیم.
چه کرده که پاداشش-- حالا خب شما
کاری انجام میدی بعد مثلا حقوقی می‌گیری،
یه حقوقی بهت میدن. اما یه
زحمتی، یه کاری در کنار اون حقوق متعارفی که می‌گیری نه یه گلی می‌زنی
که بهت هدیه می‌کنن،
هبه می‌کنن، پاداش بهت میدن.
مثلا اون که بالا دستیته میگه اصلا یه گلی زدی که میخوام یه پاداش جانانه بهت بدم.
یه کاری کرده به قول کارستون حضرت خدیجه حالا حرف دیگه بزرگان زیاد پیاده کردن و بیشتر از این
وقتتون رو نگیرم که از بحثمونم جا نمونیم.
فرصت خیلی زیاده. در بحث مقام محمود بودیم.
"و من الليل فتهجد به نافلة الليل
عسی ان يبعثک ربک مقاماً محموداً".
من چند تا منبع براتون معرفی کنم که اینا همه مفسرین شیعه
در کتاب‌های تفسیریشون همه عنوان کردن که مقام محمودی که تو این آیه اومده
همون مقام شفاعت کبرى پیغمبره که روایاتی رو در خصوصش تقدیم کردیم.
مثلاً مرحوم شیخ طوسی، مرحوم طبرسی در مجمع البیانش، فیض کاشانی
داماد ملاصدرا، مرحوم بحرانی، مرحوم عیاشی، مرحوم رازی، شبّر؛
یه کتابی دارن ایشون به نام اخلاق.
اخلاق علامه شبّر توصیه می‌کنم بخونید خیلی شیرینه.
مثل چهارشیره‌ست. شیرینیش مثل چهارشیره است.
بعضی چیزا رو من میگم ث عسله مال ایشون مثلا.
حالا دلایلی هم داریم. علامه طه طباطبایی، آقای مکارم، آقای جوادی آملی.
اینا همه معتقدن که
مقام محمودی که تو این آیه اومده همون مقام شفاعت کبراست که به جهت تهجد به پیغمبر داده شد.
منابع روایی هم که می‌تونید ببینید که روایاتی رو علما آوردن مثلاً شیخ صدوق، علامه مجلسی، مرحوم عیاشی اینا
تو منابع رواییشون آوردن و هر روایاتی رو پیرامون
شفاعت مطرح کردن و خیلی شیرین می‌تونید جوجی کنید که چند تاشو البته ما خوندیم.
در کتاب تفسیر نور الثقلین که روحش شاد.
علامه خیلی تأکید می‌کرد به خوندن این تفاسیر روایی
مثل تفسیر صافی، مثل تفسیر نور الثقلین.
جلد سه، صفحه دویست و شش از امام صادق صلوات الله علیه روایت آورده که
در خصوص مقام محمود فرمود مقام و مرتبه‌ایست که همه پیشینیان و متاخران
همه به همه غبطه می‌خورن به حال این مقام
و صاحبش که پیغمبره. همه
حتی حضرت ابراهیم که به مقام امامتش رسیده غبطه می‌خوره.
عجیبه. نور الثقلین باز جلد سه، صفحه سیصد و نود و دو هم باز از پیغمبر روایت آورده که مقام محمود
مقامی‌ست که من در آن برای امتم شفاعت می‌کنم.
عجب مقامیه و پیغمبر اونو خرج کی می‌کنه؟
خرج ماها می‌کنه. توجه دارید؟
این مقام رو خرج ماها می‌خواد بکنه.
خیلی حرفه. پدر همه مقامشو ذخیره کرده برای بچه‌هاش.
دیگه چی بگیم؟ حالا برای اینکه خیلی هم ناامید نشیم ماها،
یه فرمایش یکی از آقایان مکارم خدمتتون تقدیم کنم.
ایشون می‌فرماید با ت-- عین کلامشونه، با تهجد
هر کسی نسبت به میزان بهره‌مندی‌اش از مقام محمود اهل شفاعت خواهد شد.
پس پیداست که ما هم می‌تونیم به مقام محمود برسیم اما
به قدر سعه وجودیمون به بخشی از اون مقام کلی.
توجه-- با چی؟ با نماز شب.
"و من الليل فتهجد به نافلة".
البته دقت داشته باشید که
تهجد از وجود میاد.
وجود یعنی
اینم نکته‌ست ها. حالا عرض می‌کنم چرا.
وجود یعنی بیداری بعد از خواب.
بعضیا شب تا صبح این سریالو بخون-- ببین، این فوتبال رو نگاه کن، این
مثلاً کانالو تو موبایل بررسی کنن بعد بگه سحر شد بعد میشینه نماز شب می‌خونه.
اینم خوبه‌ها. نه که نخونید.
اما این ارزشش اون نیست که تهجد چیز دیگه‌ست.
تهجد چیه؟ ریشه‌ش از حجوت یعنی بخوابی بیدار بشی.
تو اراده کنی بعد از خواب، اون خواب شیرین
اون ساعت سحر رو پاشی.
این هنره. میگه پیغمبر
خیلی عجیبه. الان
میگم یه نکته‌ایه پیغمبر چرا هر دو رکعت می‌خوند می‌خوابید دوباره پا میشد دوباره می‌خوابید دوباره--
می‌خواد هر دو رکعتش تهجد باشه.
ما همون دو رکعت اولمون تهجده بقیه‌ش تهجد نیست که.
چون دو رکعت اول با از خواب پاشیدی دیگه بقیه‌ش ادامه‌ی اونه.
کی دیگه در معاصر ما کی این کارو می‌کرد؟
خدا هم عجب مقامی بهش داد.
شهید سلیمانی عزیز.
مثال روحش صلواتی هدیه کنیم.
اللهم صل علی محمد و آل محمد.
حالا مطالب دیگه‌ای هم داشتیم فرصت تموم شد.
بله ایشون یکی از رفیقای
خیلی نزدیک ایشون من ازشون شنیدم که فرمود به منم گفت که
بعد از اینکه من از دنیا رفتم اینو فاش کن.
بعد از شهادتش من از ایشون شنیدم و تو
رسانه هم دیدم یه روز دعوتش کرده بودن می‌گفت رفیق حاج قاسم.
گفتش که حاج قاسم سی و--
خودش گفته بود من سی و چهار پنج ساله که نماز شبم ترک نشده به نحو نماز شب پیغمبر.
آره داداش. اول
شروع نیمه شب دو رکعتشو می‌خوند می‌خوابید.
دوباره پا میشد دو رکعت دیگه دوباره می‌خوابیدها.
ما می‌تونیم؟ من با این همه ادعام که بهم میگید فیلسوف
بازرسی نه می‌گفتن جهان ما گفتیم لااقل بگید بازرسی.
بعد خدا شاهده هر بار امتحان کردم همون دو رکعت اول نصیبم شد.
رفت تا اذان صبح. نمی‌شه آقا کار هر کسی نیست که.
این پر طاووسه به کرکس نمی‌لنگه.
والحمد لله رب العالمین صلوات خد کنید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد.